---
layout: post
title: 'Ubuntu 16.04 LTS 서비스파일 등록하기'
author : 효준
date: 2018-07-31 11:30
tags: [linux]
image: /files/covers/blog.jpg
---

# 우분투에서 서비스파일 등록 이유

어느날 차장님께서 jar파일을 실행 후 그 콘솔을 닫으면 그 서비스가 종료된다고 말씀한 적이 있다.<br>
서비스파일 없이 putty로 접속 후에 jar파일을 실행하고 그 putty를 종료하면
그 서비스가 종료되는것이다.<br> 하지만 nginx같은경우는 service nginx start를 하게되면
그 putty를 꺼도 계속 켜있는데 이렇게 nginx 처럼 나의 jar파일을 서비스화 시키려고 한다.
대부분의 자료는 <a href="http://nalpari0628.tistory.com/entry/CentOS%EC%97%90-SpringBoot-jar%ED%8C%8C%EC%9D%BC-%EC%84%9C%EB%B9%84%EC%8A%A4-%EB%93%B1%EB%A1%9D%ED%95%98%EA%B8%B0">여기</a> 에서 확인할 수 있다.

=======================================================================<br>
우분투 16.04LTS 버전 부터 된다고한다.

나는 systemd를 이용하여 등록하였다.

    $ vi /etc/systemd/system/myapp.service

myapp.service 파일을 수정한다.


    #myapp.service
    [Unit]
    Description = Hj's Jwt app
    After = network.target

    [Service]
    ExecStart = /bin/bash -c "exec java -Dspring.profiles.active=DEV1 -jar /home/ubuntu/jwt-0.0.1-SNAPSHOT.jar"


    User = ubuntu
    Group = ubuntu

    [Install]
    WantedBy = multi-user.target

를 추가 후 저장한다.

나는 전에하던 로드밸런싱때문에 2개를 만들었다.

    #myapp2.service
    [Unit]
    Description = myapp2
    After = network.target

    [Service]
    ExecStart = /bin/bash -c "exec java -jar /home/ubuntu/jwt-0.0.1-SNAPSHOT.jar"

    User = ubuntu
    Group = ubuntu

    [Install]
    WantedBy = multi-user.target

 이러면 스프링부트 jar파일이 application-DEV1.properties 의 설정을 가진 서비스와
 그냥 application.properties 의 설정을 가진 서비스를 시작하기위해 두개의 service파일을 만들었다.

 이렇게 추가가 완료되면 등록을 해주어야한다.

    $ systemctl enable myapp.service
    $ systemctl enable myapp2.service

 등록이 완료되면 서비스 시작 및 종료는 다음과 같이하면 된다.

    $ systemctl start myapp // myapp 서비스 시작
    $ systemctl start myapp2 // myapp2 서비스 시작


    $ systemctl stop myapp // myapp 서비스 종료
    $ systemctl stop myapp2 // myapp2 서비스 종료

또한 서비스의 실행상태는 다음과 같이 확인한다.

    $ systemctl status myapp
    $ systemctl status myapp2




